Cuando hablamos de Chocolate debemos tener en cuenta que, según la legislación
alimentaria, debe ser un producto obtenido a partir de un producto de cacao y azúcares
que contenga al menos un 35% de materia seca total de cacao; un 18%, como mínimo, debe
ser manteca de cacao y un 14% materia seca y desgrasada de cacao.
Para poder calificar a un chocolate como negro y que cumpla los estándares de calidad se
exige que posea un 43% de materia seca total de cacao (versus el 35% del chocolate normal,
según la legislación vigente), de la cual el 26% debe ser manteca de cacao (versus el 18%
en otros chocolates).
Entre las variedades de chocolate negro existen desde algunas más suaves hasta otras con
elevado porcentaje de cacao y con un sabor intenso del 70% o muy intenso con más del
80%.
A mayor porcentaje de cacao más puro y mejor será el chocolate y uno bueno tendrá esta
información siempre visible: si el porcentaje es inferior al 10% ni siquiera podría ser llamado
chocolate, según la legislación vigente.
